При нажатии кнопки "Start" начнётся жинь круглых существ. Круглое существо обладает характерами — маленькими цветными шариками внутри существа. Два существа притягиваются, если их характеры похожи, или отталкиваются, если характеры различаются. Близость характеров определяется близостью их цветов на цветовом круге: например, красный и оранжевый — близкие характеры, а зелёный и фиолетовый — далёкие.

Притягиваясь своими характерами, существа движутся друг к другу, отталкиваясь, разлетаются. но даже притягивающиеся существа, сблизившись слишком сильно, разлетаются. Ударившись о стенку, существа отскакивают от неё.

Вверху экрана в окошках ввода можно задавать стартовое число существ ("N"), число типов характеров ("Tp") и максимальное число характеров существа ("Ch"). Когда игра уже запущена, меню исчезает, но его можно вернуть, если перевести указатель мыши вверх панели с существами. Параметры можно менять и при запущенной игре.

Существа могут умирать от старости, из-за долгого взаимодействия с отвратительным для него существом или со стеной. Если приятные друг другу существа достаточно долго касаются друг друга, они могут родить новое существо. Если существ становится больше, чем заданное в меню число, вероятность смерти возрастает, а вероятность рождения падает. И наоборот. Существа рождаются, умираюст, сталкиваются, собираются в группы, разлетаются, и это может происходить вечно.

Слева вверху на экране показаны N — текущее число существ/заданное число существ, T — температура газа существ, P — давление на стенки, Q — квант времени в миллисекундах. Под ними ползунок громкости.