при нажатии кнопки "Start" начнётся жинь круглых существ. круглое существо обладает характерами — маленькими цветными шариками внутри существа. два существа притягиваются, если их характеры похожи, или отталкиваются, если характеры различаются. близость характеров определяется близостью их цветов на цветовом круге: например, красный и оранжевый характеры близки, а зелёный и фиолетовый — разные.
притягиваясь своими характерами, существа движутся друг к другу, отталкиваясь, разлетаются. но даже притягивающиеся существа, сблизившись слишком сильно, разлетаются. все существа отскакивают от стенок.
можно задавать стартовое число существ ("N"), число типовв характеров ("Tp") и максимальное число характеров существа ("Ch") даже когда запущена игра.
существа могут умирать от старости, из-за долгого взаимодействия со стеной или с отвратительным для него существом. если приятные друг другу существа долго близки, они могут родить новых существ. если существ больше, чем их стартовое число, вероятность смерти возрастает, а вероятность рождения растёт. и наоборот.
существа могут умирать, рождаться, собираться в группы, разлетаться, и это может длиться вечно.
слева вверху на экране показаны N — текущее число существ, T — температура газа существ, P — давление на стенки, Q — время итерации в миллисекундах.
звук имеет значение.
    